---
istop: true
layout: post
title:  "毛姆《寻欢作乐》（百读文库）liberxue一些所感所想和笔记书签"
date:   2017-06-27 23:43:54
category: book
excerpt: "《寻欢作乐》，并不是专门为了描述爱德华·德里菲尔德和阿尔罗伊·基尔这两个人物。年轻的时候，我跟本书中我称作罗西的那个年轻女人关系十分密切。她有重大的、令人恼怒的过错，但是她长得很美，人也诚实。我和她的关系正如这种关系一贯会有的结果那样后来结束了，但是我对她的回忆年复一年地萦绕在我的脑海中。我知道总有一天我会把她写进一本小说..."
keywords: 寻欢作乐,毛姆,笔记,liberxue, 百读文库,笔记,书签

---

《寻欢作乐》，并不是专门为了描述爱德华·德里菲尔德和阿尔罗伊·基尔这两个人物。年轻的时候，我跟本书中我称作罗西的那个年轻女人关系十分密切。她有重大的、令人恼怒的过错，但是她长得很美，人也诚实。我和她的关系正如这种关系一贯会有的结果那样后来结束了，但是我对她的回忆年复一年地萦绕在我的脑海中。我知道总有一天我会把她写进一本小说...

- 寻欢作乐”（cakes and ale）一语:

出自莎士比亚所作《第十二夜》第二幕第三场托比的一句台词：“你以为自己道德高尚，人家就不能寻欢作乐了吗？”

你以为自己道德高尚，别人就不能寻欢作乐了吗？

本书的两个重要人物，一个是作家德里菲尔德，另一个是他的第一个妻子罗西。
 
我主要想说一下他的妻子罗西：
 
本书作者在第一次遇见作家夫妇的时候，曾细致的描写了他们的生活:他们一起骑车，招待客人，逃债。
 
罗西和很多男人在一起，但是奇怪的事情是这个女人并不招人讨厌。相信大家在文学作品中遇到过很多这样的女子，他们对爱情好像并不专一，他们的行为也很随意。你心里明明知道这样的人爱情道德不太好，但是在作品中看到她却并不觉得讨厌，例如曹雪芹笔下的尤二姐。
 
虽然性格与尤二姐差别很大，但是这个女人也不讨厌。我认为不讨厌他们的原因可能是，他们的生活是有色彩的。或者说因为他们性格可爱，生活的我不压抑，就算是现实生活中，我相信他们也会是很好的朋友。金庸笔下的程灵素很招人喜欢，但是金庸笔下为了情郎而死的不只她一个，她突出在性格的可爱与真诚，灵素经常吐吐舌头，眨眨眼睛，这也是她可爱的地方。
 
好像有点跑题了。
 
再说回罗西，她是一个快乐的人，他不斤斤计较也不婆婆妈妈，即使是后来七老八十了，她做事行为还是轻巧灵动，所有老年人有的缺点她都没有。一句话就是，她永远是一个年轻人。
 
她不隐瞒自己卑微的工作经历，很直率，对别人都很真诚。她无拘无束，当然也是因为这种性格，让她在很多人看来会有一点放荡。
 
作家和她在一起的时候是很快乐的，他会唱很滑稽的歌，做很疯狂的事。等他们的生活就可以用一起寻欢作乐来形容。逃债的这一点最有趣，他们装作很有钱的样子到处欠账，然后有一天忽然逃跑了，他们做这些事情的时候有一种恶作剧般的趣味，这里也写他们也是善良的虽然生活有些胡闹，但是他们欠穷人的钱都还了。后来罗西私奔之后，还一直给母亲打钱，可见其实这个女孩子是很善良的。
 
到后来罗西跑掉了，作家和一个比较虚荣的女人结婚了，他的生活应该算是很无趣了，他每天写东西，为了别人的看法不得不谨小慎微的生活着，这时候他虽然出名了，却经常去酒吧喝闷酒。
 
所以这就是毛姆给我们的一种思考，是应该本本分分一眼望到头闷闷的过一辈子，还是全部听从自己的内心，爱真心爱的人，做真心想做的事。
 
其实真的心里无所顾忌的时候，快乐反而会多一些，生活中的苦闷大多数来源于觉得自己不能满足别人的期望，父母也好，亲人也好，朋友也是。
 
人活着，要听从自己的内心啊，说着容易，做起来难。

- liberxue笔记书签：

> 
